### 个人信息

- 鲁思洁/女/1998
- 专科/某某院计算机系
- 工作年限：3年
- 技术博客：https://blog.github.io
- Github: https://github.com/icuteme
- 期望城市：成都
- 期望岗位：前端开发工程师



### 联系方式

- 手机：182 0052 8190
- 邮箱：icuteme23@163.com



### 技能清单

1. 熟练HTML、DIV+CSS的页面布局，能根据设计图完成页面制作；
2. 熟练响应式布局、弹性盒布局，熟悉基于HTML5的WebApp开发以及移动端适配；
3. 熟练主流浏览器的兼容性以及相应的适配技术，完成页面的完整兼容；
4. 熟练掌握HTML5、CSS3新增功能，了解Canvas动画制作；
5. 熟悉掌握原生JavaScript；
6. 熟练掌握React以及Hook用法，熟悉Vue框架；
7. 熟练使用AJAX进行数据交互，协助后端开发工程师完成项目；
8. 熟练JSON数据的使用以及处理方式；
9. 熟练使用Git版本控制软件；
10. 了解CI/CD持续集成与部署；



### 工作经历

1. 中网数据（2021年2月~2021年9月）
2. 成都曙光光纤网络有限责任公司 （2020年3月~2021年2月）
3. 格路亚网络科技有限公司 （2019年8月~2020年3月）
4. 成都得民数联股份有限公司 （2018年4月~2019年7月）



### 项目经历

----

##### 某方向数据采集以及分析平台

本项目主要运用于数据爬取采集展示平台。我负责用户工作平台设计实现以及管理端模块实现。

技术栈：react + hook + umi + antd + echarts

项目职责：

1. 项目动画显示效果优化；
2. 使用虚拟列表高性能渲染大体量数据；
3. 利用缓存机制解决前端版本更新；
4. 利用AntV/l7处理空间可视化数据。



##### 生态环境信息化保护工程

本项目是国家农业农村部用的农区环境空气质量、农业用水、重金属污染等等系列子系统的开发。我负责数据检测、数据展示、数据录入、上报驳回等模块实现。

技术栈：react + umi + antd + echarts

项目职责：

1. 运用React开发，采用前后端分离开发模式；
2. 使用dva状态管理工具管理数据状态；
3. 组件化开发，提高代码的复用率；
4. 使用echarts渲染绘制图表。



##### 多元化收录服务

本项目是为电视台用户开发的视频文件任务执行以及收录系统。我负责新建任务、任务状态展示、设备状态展示、各项数据配置、数据展示等模块实现。

技术栈：react + redux + antd + axios + xml-js

项目职责：

1. 使用react-cli主导完成项目搭建；
2. 根据初版产品图运用antd进行优化开发；
3. 使用redux各个模块抽离，封装，使组件之间数据共享；
4. 使用xml-js转换数据格式进行前后台数据交互；
5. 运用react-router-dom路由配置进行路由拦截功能以及实现页面之间的跳转功能；
6. 使用axios交互，接口封装，使其组件使用便捷，实现页面数据动态渲染；
7. 使用react打包命令打包项目并部署nginx发布内测，进行后续bug修复与项目维护。



##### 天下有酒后台管理系统

我负责商品品类展示、库存管理、销量数据展示、信息发布等模块实现。

技术栈：Vue + Vuex + Element-UI + Vue-Router + axios

项目职责：

1. 参与讨论定制网页结构的搭建；
2. 利用 Element-UI、html5和css3 实现前端界面的布局；
3. 运用 vue-router 完成各个页面的跳转；
4. 使用 axios 完成前后端数据交互；
5. 使用 postman 进行接口调试，并与后台进行联调；
6. 使用 JavaScript 实现某些功能的逻辑处理和某些页面的动态效果。



##### 天下有酒小程序 

我负责账户信息查询、商品详情查看、订单查询、与合作的餐饮推出的就餐送酒、用户取酒等模块实现。采用WePY进行快速组件化开发，利用CSS Sprites精灵图处理项目图标样式。



##### 柯伊特家居

我负责官网页面设计以及技术实现。采用原生JS以及Bootstrap完美还原UI设计，使用户能更好的了解公司的核心产品、行业优势、合作伙伴，以及客户对公司相关荣誉资质、产品详细情况的了解。



## 开源项目

- [FreeWater](https://github.com/shaodushu/FreeWater)：获取某平台无水印视频，并在小程序端显示



## 技术文章

- 7月公司内部分享：[使用 React Hooks 声明 setInterval](https://juejin.cn/post/6844904135590936590)



## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。