### 个人信息

- 李江/男/1994
- 本科/大连大学软件工程
- 工作年限：5年
- 技术博客：https://github.com/shaodushu/Notes
- Github: https://github.com/shaodushu
- 期望城市：成都
- 期望岗位：前端开发工程师



### 联系方式

- 手机：176 1501 9466
- 邮箱：shaodushu@gmail.com



### 技能清单

1. 熟练掌握样式绘制还原设计图纸；
2. 熟练使用Taro3+koa成体系完成小程序开发；
3. 熟练掌握umi+antd完成B端项目建设；
4. 熟练掌握浏览器的原理以及性能相关优化；
5. 熟练掌握原生JavaScript以及Typescript；
6. 熟练掌握React以及Hook用法，熟悉Vue框架；
7. 熟练掌握Webpack相关操作以及自定义改造；
8. 熟练掌握项目管理规范以及git分支版本控制；
9. 熟悉CI/CD持续集成与部署；
10. 熟悉Linux环境相关操作；



### 工作经历


1. 新希望金融科技有限公司（2022年1月~至今）
2. 中网数据（北京）股份有限公司（2020年6月~2022年1月）
3. 成都天友发展有限公司 （2018年7月~2020年5月）
4. 【实习】杭州童享科技有限公司 （2017年11月~2018年4月）
5. 【实习】杭州草⽊信息科技有限公司（2017年8月~2017年11月）



### 项目经历

##### ToC云开发平台

本项目主要应用于服务型企业C端客制化需求。我作为此项目创始人负责项目孵化、统筹技术方案制定以及项目落地。

技术栈：WebAssembly + Webpack + Ast + react + hook + taro3 + typescript + vue

项目职责：

1. 拆解Taro3、WebAssembly以及eval5工作原理；
1. 样式文件转译重写；
1. 自定义loader、plugin加工分发代码；
1. 构建不同维度代码配置发版平台；
1. 协调组织人员完成项目立项以及拆解分发任务推动开发。

##### 银行ToB小程序

本项目主要服务于行内客户经理的管理工具。我负责多条业务线案件进件流程处理。

技术栈：react + hook + taro3 + typescript

项目职责：

1. 业务网关处理，包含环境识别、加解密、缓存策略、防重放校验；
2. 日志优化以及监控预警接入，以达到日志链路完整数据不丢失；
3. 自研视频OCR接入，以保障有效数据进入流程；
4. 进件流程接入以及客制化改造；
5. 业务代码加固防渗透处理。

##### 统一配置中心

本项目主要运用于约束大规模配置操作以解决多环境多环节平台配置差异。我参与该平台设计以及主导推进项目研发。

技术栈：react + hook + umi + antd + typescript

项目职责：

1. 项目任务分解制定项目排期以及技术选型；
2. 带领团队攻克技术难点，动态评估项目风险点保障项目质量； 
3. 协调资源完成apollo分布式配置中心接入。

##### 某方向数据采集以及分析平台

本项目主要运用于数据爬取采集展示平台。我负责用户工作平台设计实现以及管理端模块实现。

技术栈：react + hook + umi + antd + echarts

项目职责：

1. 项目动画显示效果优化；
2. 使用虚拟列表高性能渲染大体量数据；
3. 利用缓存机制解决前端版本更新；
4. 利用数据缩放（log函数标准化）处理差异化地图数据；
5. 制作Dockerfile以及nginx相关配置。



##### 人在旅途票务管理系统

本项目是为集团子公司开发票务管理系统。我负责新建任务、任务状态展示、闸机设备状态展示、各项数据配置、数据展示等模块实现。

技术栈：react + redux + antd + axios + xml-js + taro

项目职责：

1. 使用react-cli主导完成项目搭建；
2. 根据初版产品图运用antd进行优化开发；
3. 使用redux各个模块抽离，封装，使组件之间数据共享；
4. 使用xml-js转换数据格式进行前后台数据交互；
5. 运用react-router-dom路由配置进行路由拦截功能以及实现页面之间的跳转功能；
6. 使用axios交互，接口封装，使其组件使用便捷，实现页面数据动态渲染；
7. 使用react打包命令打包项目并部署nginx发布内测，进行后续bug修复与项目维护。





##### 人在旅途小程序 

我负责账户信息查询、商品详情查看、订单查询、与分销商票务核销、用户票务核销等模块实现。采用Taro进行快速组件化开发。

技术栈：react + redux + vant + axios + taro

项目职责：

1. 参与讨论定制网页结构的搭建；
2. 利用 Element-UI、html5和css3 实现前端界面的布局；
3. 运用 vue-router 完成各个页面的跳转；
4. 使用 axios 完成前后端数据交互；
5. 使用 postman 进行接口调试，并与后台进行联调；
6. 使用 JavaScript 实现某些功能的逻辑处理和某些页面的动态效果。



##### 小司机后台管理系统

我负责商品品类展示、库存管理、销量数据展示、信息发布等模块实现。

技术栈：Vue + Vuex + Element-UI + Vue-Router + axios

项目职责：

1. 参与讨论定制网页结构的搭建；
2. 利用 Element-UI、html5和css3 实现前端界面的布局；
3. 运用 vue-router 完成各个页面的跳转；
4. 使用 axios 完成前后端数据交互；
5. 使用 postman 进行接口调试，并与后台进行联调；
6. 使用 JavaScript 实现某些功能的逻辑处理和某些页面的动态效果。



### 开源项目

- [ambari](https://github.com/shaodushu/ambari-website): Apache大数据基建平台Ambari复活项目
- [FreeWater](https://github.com/shaodushu/FreeWater)：获取某平台无水印视频，并在小程序端显示
- [monitor-report](https://github.com/shaodushu/monitor-report)：收集前端埋点信息



### 技术文章

#### 2021
- 10月公司内部分享：[代数效应](https://juejin.cn/post/7012638620750184479)
- 7月公司内部分享：[使用 React Hooks 声明 setInterval](https://juejin.cn/post/6844904135590936590)



### 自我评价

擅于分析产品优劣势并以⽤技术去提升产品体验。



### 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。